**大部分面向对象的语言都是通过class进行继承来达到代码复用的效果,js语言的继承不通过class,而是通过"原型对象来实现继承的效果"**

# 原型

通过构造函数为实例对象定义属性,虽然方便,但是有一个缺点就是。同一个构造函数的多个实例之间无法共享属性,造成资源的浪费。
```
function Cat(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;

    function miao() {
        console.log(`喵喵叫`);
    }

    this.meow = function() {
        console.log('喵喵!');
    }

    this.wang = () => {
        console.log('汪汪汪');
    }
    
}

var cat1 = new Cat('小黑', 15);
var cat2 = new Cat('小白', 16);
console.log(cat1.miao === cat2.miao); // true 都是undefined,因为都没有在实例上面进行挂载。
console.log(cat1.meow === cat2.meow); // false
console.log(cat1.wang === cat2.wang); // false
```

这个问题的解决就需要js的**原型对象**(prototype),js继承机制的设计思想是,原型对象上的属性和方法都可以被所有实例所共享,不仅节约了内存,而且体现了实例之间的联系。
如何为对象指定原型?js规定,每一个**函数**都有一个prototype属性,指向一个对象。
```
function f() {};
f.prototype; // {}
typeof f.prototype; // object
```

对于普通函数来说该属性无用。但是对于构造函数来说,生成实例的时候,该属性自动成为该实例对象的原型
```
function Animal(name) {
    this.name = name;
}
Animal.prototype.color = 'white'
var cat1 = new Animal('cat1');
var cat2 = new Animal('cat2');
console.log(cat1.color); // white
console.log(cat2.color); // white
```
在构造函数的原型对象上加上color属性,所有的实例上都会有该属性,这是因为所有的实例对象都以构造函数的原型对象为原型,如果说实例对象身上本身就有color属性,就不会去找原型对象上的color属性了。

# 原型链
所有的对象都有自己的原型对象并且所有对象都可以充当其他对象的原型。因此会形成原型链,一直到Object.prototype,而Object.prototype本身也是个对象,它的原型是啥呢?(null),由于null没有任何属性所以原型到此为止。
```
Object.getPrototypeOf(Object.prototype); // null
```
读取对象的属性时，先去对象本身寻找属性，没有的话去对象的原型上去找,一直找到Object.prototype对象,还没有的话就返回undefined。如果对象跟原型都定义了同一个属性，优先读取对象自身的属性，这叫做"覆盖"。
```
function Test() {}
Test.prototype = new Array();
Test.prototype.constructor = Test;

var mine = new Test();
mine.push(1,2,3);
console.log(mine.length); // 3
console.log(mine instanceof Array); // true
```
# constructure属性
prototype对象上有一个constructor属性,默认指向prototype对象所在的构造函数。
```
function Foo() {}
Foo.prototype.constructor === Foo //true
```
由于constructor属性在构造函数的原型对象上,这意味着这个属性可以被所有的实例对象所继承。
```
function Foo() {}
var foo = new Foo();
foo.constructor == Foo; // true
foo.constructor == Foo.prototype.constructor; // true
foo.hasOwnProperty('constructor'); // false constructor是从原型对象上继承下来的属性,对象本身并没有该属性
 ```


