Promise 对象是 JavaScript 的异步操作解决方案，为异步操作提供统一接口。它起到代理作用（proxy），充当异步操作与回调函数之间的中介，使得异步操作具备同步操作的接口。Promise 可以让异步操作写起来，就像在写同步操作的流程，而不必一层层地嵌套回调函数
传统的回调函数写法使得代码混成一团，变得横向发展而不是向下发展。Promise 就是解决这个问题，使得异步流程可以写成同步流程。
# Promise.prototype.then()
Promise 实例的then方法，用来添加回调函数。

then方法可以接受两个回调函数，第一个是异步操作成功时（变为fulfilled状态）的回调函数，第二个是异步操作失败（变为rejected）时的回调函数（该参数可以省略）。一旦状态改变，就调用相应的回调函数。
```
var p1 = new Promise((resolve, reject) => {
    resolve('success');
});

p1.then((value) => {
    console.log(value);
    return Promise.resolve('step1');
})
.then((value) => {
    console.log(value);
    return Promise.resolve('step2');
}).then(console.log);

// success
// step1
// step2
// 上面代码中，p1后面有2个then，意味依次有2个回调函数。只要前一步的状态变为fulfilled，就会依次执行紧跟在后面的回调函数。


var p1 = new Promise((resolve, reject) => {
    resolve('success');
});

p1.then((value) => {
    console.log(value);
    return Promise.reject('error');
})
.then((value) => {
    console.log(value);
    return Promise.resolve('step2');
}).then(console.log, console.error);

// success
// error
// step1发生的错误,那么step2不会执行了,Promise 对象的报错具有传递性。
```
# then() 用法辨析
Promise 的用法，简单说就是一句话：使用then方法添加回调函数。但是，不同的写法有一些细微的差别，请看下面四种写法，它们的差别在哪里？
```
// 写法一
f1().then(function () {
  return f2();
});

// 写法二
f1().then(function () {
  f2();
});

// 写法三
f1().then(f2());

// 写法四
f1().then(f2);
```
写法一的f3回调函数的参数，是f2函数的运行结果。
```
function f1() {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        resolve('f1');
    });
}

function f2() {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        resolve('f2');
    });
}

function f3(value) {
    console.log(`f3-----------value: ${value}`);
}

f1().then(function () {
    return f2();
}).then(f3);
// f3-----------value: f2
```

```
f1().then(function () {
    f2();
    return;
}).then(f3);
// f3-----------value: undefined
```

```
f1().then(f2()).then(f3);
// f3-----------value: f1
```
```
f1().then(f2).then(f3);
// f3-----------value: f2
```
Promise 的优点在于，让回调函数变成了规范的链式写法，程序流程可以看得很清楚。它有一整套接口，可以实现许多强大的功能，比如同时执行多个异步操作，等到它们的状态都改变以后，再执行一个回调函数；再比如，为多个回调函数中抛出的错误，统一指定处理方法等等。

而且，Promise 还有一个传统写法没有的好处：它的状态一旦改变，无论何时查询，都能得到这个状态。这意味着，无论何时为 Promise 实例添加回调函数，该函数都能正确执行。所以，你不用担心是否错过了某个事件或信号。如果是传统写法，通过监听事件来执行回调函数，一旦错过了事件，再添加回调函数是不会执行的。

Promise 的缺点是，编写的难度比传统写法高，而且阅读代码也不是一眼可以看懂。你只会看到一堆then，必须自己在then的回调函数里面理清逻辑。
# 微任务
Promise 的回调函数属于异步任务，会在同步任务之后执行。
```
new Promise(function (resolve, reject) {
    console.log(3);
    resolve(1);
    console.log(4);
}).then(console.log);

console.log(2);
3
4
2
1
```
上面代码会先输出2，再输出1。因为console.log(2)是同步任务，而then的回调函数属于异步任务，一定晚于同步任务执行。

但是，Promise 的回调函数不是正常的异步任务，而是微任务（microtask）。它们的区别在于，正常任务追加到下一轮事件循环，微任务追加到本轮事件循环。这意味着，微任务的执行时间一定早于正常任务。
```
setTimeout(function() {
  console.log(1);
}, 0);

new Promise(function (resolve, reject) {
  resolve(2);
}).then(console.log);

console.log(3);
// 3
// 2
// 1
```
上面代码的输出结果是321。这说明then的回调函数的执行时间，早于setTimeout(fn, 0)。因为then是本轮事件循环执行，setTimeout(fn, 0)在下一轮事件循环开始时执行。
